Title: A2法语听力03 Découvrir la ville (3)

Link: https://www.ximalaya.com/waiyu/16316912/97631360


E: Asseyez-vous, madamoiselle. C'est pourqoui?
A: Asseyez-vous, madamoiselle. C'est pour qoui?

E: J'ai perdu mon passeport.
A: J'ai perdu mon passeport.

E: Quand? Aujourd'hui.
A: Quand? Aujourd'hui.

E: Vous êtes sûr? Oui, ce matin.
A: Vous êtes sûre? Oui, ce matin.

E: Je suis allée à la poste pour chercher un packet que mon frère a m'envoyé.
A: Je suis allée à la poste pour chercher un paquet que mon frère a m'envoyé.
NB:
paquet
1. 包， 盒； 一包之量， 一盒之量
un ~ de cigarettes 一盒香烟
2. ~ de 大量的； 大块的， 大片的， 大堆的
toucher le ~ 领了一大笔钱
~ de neige 雪块， 雪团
~ de mer （打上甲板、堤岸的）海浪

E: Et j'ai dû montré mon passeport au guichet. 
A: Et j'ai dû montrer mon passeport au guichet. 
NB:
avoir dû faire qch  不得不做某事
au guichet 在柜台
Beaucoup de personnes font la queue au guichet.
 
E: Bien, qu'est-ce que vous avez fait après?
A: Bien, qu'est-ce que vous avez fait après?

E: Je suis passée à la banque pour retirer de l'argent.
A: Je suis passée à la banque pour retirer de l'argent.

E: Vous avez peut-être perdu votre passeport là-bas?
A: Vous avez peut-être laissé votre passeport là-bas?

E: Non, je téléphone à une employée que je connaise. Et elle l'a pas vu.
A: Non, j'ai téléphoné à une employée que je connais. Et elle ne l'a pas vu.

E: Et ensuite.
A: Et ensuite.

E: je suis allée à l'université pour recontrer une ami que je voise tous les lundis.
A: je suis allée à l'université pour recontrer une ami que je vois tous les lundis.

E: On a pris un café, et quand je cherche mon porte monnaie qui est toujours dans mon sac. Je n'ai pas vu mon passeport.
A: On a pris un café, et quand j'ai cherché mon porte monnaie qui est toujours dans mon sac. Je n'ai pas vu mon passeport.

E: Alors, je suis venue à commissariat.
A: Alors, je suis venue au commissariat.
NB:
commissariat
1. 警察分局, 派出所
près du commissariat 在派出所附近

E: Comment allez vous à l'université? En bus. 
A: Comment êtes-vous allée à l'université? En bus. 

E: Quelqu'un a peut-être volé votre passeport dans le bus? Oui, peut-être. 
A: Quelqu'un a peut-être volé votre passeport dans le bus? Oui, peut-être. 

E: Bon, on va faire une declaration de perte que vous allez porter un facture pour demander un nouveau passeport. Votre nom?
A: Bon, on va faire une déclaration de perte que vous allez porter à la préfecture pour demander un nouveau passeport. Votre nom?
