Title: A2法语听力02 Découvrir la ville (2)

Link: https://www.ximalaya.com/waiyu/16316912/97631160

E: Là, nous sommes devant la Quatier Saint Piere qui date du XIIIe siècle.
A: Là, nous sommes devant la Cathédrale Saint-Pierre qui date du XIIIe siècle.
NB:
Cathédrale 主教座堂； 大教堂

E: Tiens. La tour de droite est plus petite que la tour de gauche?
A: Tiens. La tour de droite est plus petite que la tour de gauche!

E: Oui, c'est exact. Nous arrivons maintenant a la faculite de medecin. elle est aussi un scene de Gadel ralle.
A: Oui, c'est exact. Nous arrivons maintenant à la faculté de médecine. elle est ancienne que la cathédrale.
NB:
faculté
1. (做某事的)权, 权利
il m'a laissé la faculté de choisir 他给了我选择权
avoir (la) faculté de 有权…，可以随意…，可自行…
2. <旧>大学分院， 系， 专科； 一个学院或一个系的全体教师[现多指大学]
faculté de droit 法学院


E: Eh, est-ce qu'elle est meilleur que la faculite de Paris? 
A: Eh, est-ce qu'elle est meilleur que la faculté de Paris? 

E: ça je sais pas, madame. En face, vous pouvez voir le balette de peindre qui est devenu un musée.
A: ça je ne sais pas, madame. En face, vous pouvez voir le palais des princes qui est devenu un musée.
NB:
le palais des princes 王子的宫殿

E: Il n'est pas au serai le musée du Louvre, mais il est interessant. 
A: Il n'est pas aussi riche que le musée du Louvre, mais il est intéressant. 

E: Nous allons passe sur la bon de Dame, avec ces douces toutes femmes, à droite et à gauche, 
A: Nous allons passer sur le pont des Dames, avec ces deux statues de femmes, à droite et à gauche, 

E: Et nous arrivons le chateau qui date du XVIIIe siècle.
A: Et nous arrivons au château qui date du XVIIIe siècle.

E: Ou il est moins beau ou il est moins grand que le chateau de Versaille?
A: Oh, il est moins beau et moins grand que le château de Versaille.

E: Il est moins grand, mais il n'est pas moins beau que le Versaille. Il est different.
A: Il est moins grand, mais il n'est pas moins beau que le château de Versaille. Il est différent.

E: Derniere, vous voyez un grand parc avec un fantaine magnifique.
A: Derrière, vous voyez un grand parc avec un fantaine magnifique.
NB:
Derrière
prép.
在…的后面， 在…的背后
derrière le mur 墙后
avoir les mains derrière le dos 背着手
ce pays vient loin derrière son voisin pour la production des automobiles. 这个国家的汽车产量远远落后于邻国。


E: Et maintenant. On s'arret pour visiter le chateau. 
A: Et maintenant. On s'arrête pour visiter le château. 

E: Bonne idee.
A: Bonne idée.

E: 
A: 

E: 
A: 

E: 
A: 
