Title: A2法语听力04 Voyager (1)

Link: https://www.ximalaya.com/waiyu/16316912/97631990

E: Fabrice Morel, Bonjour. Quel voyage nous vous conseillez aujourd'hui?
A: Fabrice Morel, Bonjour. Quels voyages vous nous conseillez aujourd'hui?

E: Et bien, D'abord, on voyage organisé de dix jours au Canada.
A: Eh bien, D'abord, un voyage organisé de dix jours au Canada.

E: Vous arrivez à Montréal. et puis vous arrivez au sud pour voir le larc.   
A: Vous arrivez à Montréal. et vous allez au sud pour voir les lacs. 
NB: 
lac
湖， 湖泊
lac artificiel 人工湖
un lac de sang 血泊

rivière
descendre la rivière 顺流而下
remonter la rivière 逆流而上
traverser la rivière 过河

E: Ensuite, vous partez au nord du pays pour découvrir les forets magnifiques.
A: Ensuite, vous partez au nord du pays pour découvrir les forets magnifiques.

E: Et enfin, vous allez à Québec. 
A: Et enfin, vous allez à Québec. 

E: Est-ce qu'on a besoins de visa?
A: Est-ce qu'on a besoins d'un visa?

E: Non, pas pour le Canada. Pour voir avoir des renseignements, adresser vous a la agence de voyage de Grand Nord. 
A: Non, pas pour le Canada. Pour voir avoir des renseignements, adressez-vous à l'agence de voyages Grand Nord. 

E: Un  autre voyage, Fabrice? 
A: Un  autre voyage, Fabrice? 

E: Oui, l'agence decouvert vous propose un weekend en italy, à Venice, très romantique. 
A: Oui, l'agence Découverte vous propose un week-end en italie, à Venise, très romantique. 

E: Ou alors, trois jours a Maroc. C'est très exotic.
A: Ou alors, trois jours au Maroc. C'est très exotique.

E: Une dernière destination? Oui, mais pas l'etrange. 
A: Une dernière destination? Oui, mais pas à l'étranger. 
NB:
à l'étranger 在国外
Etes-vous pret à étudier et vivre seul à l’étranger ?

E: En france, l'agence vendel vous propose un voyage gastronomique au sud de la France. 
A: En france, l'agence Vatel vous propose un voyage gastronomique au sud de la France.
NB:
au sud de la France

E: De Marseille, Toulouse, pour goûter la cuisine du sud. 
A: De Marseille, Toulouse, pour goûter la cuisine du sud.

E: Alors, Veronic.   Quel voyage vous preferez?
A: Alors, Véronique.   Quel voyage vous préférez?

E: Peut-etre Venice, avec mon fiance.
A: Peut-être Venise, avec mon fiancé.
NB:
fiancé 未婚夫
fiancée 未婚妻

E: Mais je voudrais aussi aller au Jantile.   Vous avez des conseills? La semaine prochaine.
A: Mais je voudrais aussi aller au Antilles.  Vous avez des conseils? La semaine prochaine.




