Title: A2法语听力01 Découvrir la ville (1)

Link: https://www.ximalaya.com/waiyu/16316912/97630775

E: Radio Capitale, bonjour.
A: Radio Capitale, bonjour.

E: Quelle est informations sur la circulation aujourd'hui?
A: Quelques informations sur la circulation aujourd'hui.

E: Les conducteurs depuis ces metros font une grande manifestation qui bloques la rue de la ville. 
A: Les conducteurs de bus et de métros font une grande manifestation qui bloque les rues de la ville. 
NB:
manifestation
1.  (感情、意志等的)表示, 表现, 表露, 表明
manifestations cliniques d'une maladie疾病的临床表现, 疾病的症状
2. 示威运动, 示威游行
aller [participer] à la manifestation 参加示威游行
3. (盛大的商业、文化等)活动
manifestation musicale大型音乐演出活动

E: Attention aux bouteillages. Il y a peu de bus qui circulent: le numero 118, 115, et 121, qui vont vers le sud-est de la capitale roulent normalement. 
A: Attention aux bouteillages. Il y a peu de bus qui circulent: les numéros 118, 115, et 121, qui vont vers le sud-est de la capitale roulent normalement. 

E: Dans les stations des metros,  il y a beaucoup de gens qui attendent sur le quais.  Mais il y a peu de metro.
A: Dans les stations de métros,  il y a beaucoup de gens qui attendent sur le quais.  Mais il y a peu de métros.
NB:
quai
1. 【铁】站台，月台
billet de quai 站台票
2. 码头
droit de quai 停泊税

E: Tradise un autre moyen de transport. Un peu conseille pour des immobilistes: laissez votre voiture a garage. 
A: Choisissez un autre moyen de transport. Un bon conseil pour les automobilistes: laissez votre voiture au garage.
NB:
automobiliste = chauffeur = conducteur 

E: Les gens qui doivent aller en ville peuvent prendre leur velo.
A: Les gens qui doivent aller en ville peuvent prendre leur vélo.

E: N'oubliez pas de rouler sur la piste de ce club qui traver de la ville.   
A: N'oubliez pas de rouler sur les pistes cyclables qui traversent la ville.  
NB: 
piste
1. （动物或人的）足迹， 踪迹， 行踪
Les chasseurs suivent la piste d'un lion. 猎人跟踪狮子的足迹。
2. 跑道
L'avion s'arrête en bout de piste. 飞机在跑道的一端停下。

piste cyclable （公路上的）自行车道

recyclable a. 可循环使用的， 可再生的 (non recyclable )

E: Les personnes qui n'ont pas de faire du velo peuvent prendre un taxi. C'est tres pratique. 
A: Les personnes qui n'ont pas envie de faire du vélo peuvent prendre un taxi. C'est très pratique. 

E: Et enfin, les pietons, qui sont nombreaux aujourd'hui, peut-etre contents.
A: Et enfin, les piétons, qui sont nombreux aujourd'hui, vont être contents.
NB:
piétons n. 步行者, 行人
il est interdit de stationner sur le passage pour piétons禁止在人行横道停车

nombreux
une famille nombreuse一个人口多的家庭
les difficultés à résoudre sont nombreuses要解决的难题很多

E: Il fait tres bon dans la capitale.
A: Il fait très beau dans la capitale.

